<h2>Общегосударственная Автоматизированная Система</h2>

Проект «Общегосударственной автоматизированной системы учёта и обработки информации» (ОГАС) ― системы автоматизированного управления экономикой СССР, основанной на принципах кибернетики, включающей в себя вычислительную сеть, связывающую центры сбора данных, расположенные во всех регионах страны ― появился в 1950-х годах и первоначально развивался под руководством Анатолия Китова, а в 1960-70-х годах под руководством академика Виктора Глушкова.

Проект был частично реализован на практике, была создана «Автоматизированная система плановых расчетов» (АСПР). Она была введена в строй в конце 1970‑х и должна была стать составной частью ОГАС. Технический проект ОГАС появился в начале 1980-х, но так и не был утвержден руководством СССР.

С 1990-х годов проект ОГАС потерял актуальность в связи с переходом страны от плановых методов управления экономикой к рыночным.

<h2>ОГАС 2.0</h2>

В наши дни открывается новое окно возможностей для реализации подобного проекта и построении на его основе государства нового типа, управляемого на принципах кибернетики.

Уровень развития современных компьютерных технологий и сетей связи намного опережает возможности, имевшиеся во времена СССР и делает реализацию проекта Общегосударственной Автоматизированной Системы гораздо более дешевой, простой, а значит и более реалистичной.

Вычислительные мощности современных суперкомпьютеров позволяют решать сложные задачи учета потребностей граждан, планирования производства и распределения товаров и услуг. Наличие персональных компьютеров и смартфонов в каждом доме позволит привлечь к участию в работе системы каждого гражданина страны. Технологии искусственного интеллекта смогут заменить значительную часть государственного бюрократического аппарата.

Современное состояние цифровых технологий даст возможность реализовать проект Общегосударственной Автоматизированной Системы на качественно более высоком уровне. Созданная с применением всех современных программных, аппаратных, сетевых технологий новая версия системы ОГАС 2.0 сможет заменить множество действующих сегодня государственных и негосударственных систем управления. Традиционные органы государственной власти будут выполнять только те функции государственного управления, которые затруднительно автоматизировать с помощью возможностей цифровой системы.

ОГАС сможет стать кибернетической системой управления для всех сфер жизнедеятельности общества. Станет электронным ядром кибернетического государства нового типа. Построение кибернетического государства даст возможность создать по-настоящему стабильное, прогрессивное, справедливое общество всеобщего процветания.

Подробнее о принципах построения кибернетического государства читайте в Концепции Нового Кибернетического Государства.

<h2>ДЕМО-ВЕРСИЯ ОГАС</h2>

https://ogasdemo.ru 

Портал ОГАС ДЕМО является упрощенной, демонстрационной версией системы ОГАС. Он призван продемонстрировать ее возможности и рассказать о тех преимуществах, которые даст создание полномасштабной системы ОГАС. Данный портал не может полностью заменить ОГАС. Для ее внедрения потребуются многомиллиардные финансовые затраты, серьезные изменения в системе государственной власти и экономике, подключение большого количества высококвалифицированных специалистов, полная государственная поддержка на высшем уровне и общественная собственность на средства производства.

Портал разрабатывается на платформе "1С-Битрикс: Управление сайтом", редакция "Бизнес". 

Веб-разработчики "1С-Битрикс" могут присоединиться к разработке проекта. Свяжитесь с администрацией проекта по адресу: info@ogasdemo.ru 


<h2>Новое Кибернетическое Государство</h2>

<b>Кибернетическое государство ― это:</b>

•	Государство, управляемое гражданами, а не чиновниками

•	Автоматизированное принятие и реализация общегосударственных решений

•	Единые для всех законы прямого действия

•	Прозрачность информационных и финансовых потоков

•	Безбумажный документооборот

•	Радикальное повышение производительности труда 

•	Стабильная экономика

•	Сбалансированная финансовая система

•	Справедливое распределение материальных благ

<h3>Основные принципы построения кибернетического государства</h3>

<b>Общественное управление кибергосударством</b>

Цель кибергосударства ― служить обществу, служить гражданам этого общества. Все граждане равноправны и совместно управляют кибергосударством.

<b>Цифровое ядро кибергосударства</b>

Ядром кибергосударства станет сверхмощная цифровая Общегосударственная Автоматизированная Система, которая возьмет на себя значительную часть функций, которые сегодня исполняет государственный бюрократический аппарат различных уровней.

<b>Государство как система</b> 

Кибергосударство должно функционировать как единая система, выстроенная на научно-инженерной основе. Каждая функция, выполняемая кибергосударством, должна регламентироваться комплексом научно-обоснованных стандартов и должна быть утверждена законами, одобренными всеми гражданами. 

<b>Закон как алгоритм</b>

Законы, стандарты, нормы и принципы работы кибергосударства реализуются в виде программных алгоритмов кибергосударства, в виде набора изменений в исходном коде различных программных модулей системы, в виде набора программных «патчей», «коммитов». 

Законодательная система ― совокупность программных модулей, написанных с использованием встроенного в систему, объектно-ориентированного программного фреймворка.

<b>Государство с открытым исходным кодом</b>

Программный код кибергосударства должен быть открыт для контроля со стороны общества. Каждый гражданин должен иметь возможность проверить, как именно работает кибергосударство, нет ли в алгоритмах его работы каких-то ошибок, закладок и искажений, нарушающих законодательно утвержденные принципы его работы. 

<b>«Супердемократия» как основа политической системы</b>

«Супердемократия» (также известная, как гибридная электронная демократия или «Liquid democracy») будет основой политической системы кибергосударства. Она сочетает в себе преимущества представительской и прямой демократии. Позволяет принимать эффективные решения любой сложности и любого масштаба с учетом интересов всех граждан  .

<b>Электронные референдумы как высшая форма политической власти</b>

Решения любых уровней – от федерального уровня до уровня отдельного дома, должны приниматься через механизмы общенародных гибридных электронных референдумов. Каждый гражданин может голосовать по любому вопросу самостоятельно, либо передать голос своим делегатам. 

<b>Законы утверждаются на общенародных электронных референдумах</b>

Законопроекты готовятся в электронном парламенте на основании петиций, поданных гражданами. Если законопроект меняет алгоритмы работы цифровой системы, то текст законопроекта переводится в формат программного кода техническими специалистами, обслуживающими работу системы кибергосударства. 

Программный код законопроекта представляет собой «коммит» системы контроля версий, набор программных «патчей», меняющих код различных программных модулей цифровой системы. Он должен быть приложен к тексту законопроекта и вынесен на референдум. 

После утверждения законопроекта на электронном референдуме – программный код законопроекта автоматически загружается в цифровую систему и меняет программные алгоритмы модулей кибергосударства. Законопроект превращается в закон. Цифровая система кибергосударства начинает работать по-новому.

Каждая строка программного кода цифровой системы кибергосударства должна быть законодательно утверждена всем обществом через механизм электронных референдумов. Каждая строка должна иметь ссылку на закон, на основании которого она разработана и на протокол электронного референдума, на котором этот закон был утвержден.

Должна быть исключена возможность прямого внесения изменений в программный код цифровой системы кибергосударства, минуя механизм общенародных электронных референдумов.

<b>Один человек ― один голос</b>

Основополагающий демократический принцип «Один человек ― один голос» должен действовать постоянно. Каждый гражданин должен иметь возможность выразить свое мнение по любому вопросу либо напрямую, либо через назначенных им делегатов. 

<b>Любое решение должно быть утверждено всеми, кого оно касается</b>

Любое решение любого уровня должно утверждаться всеми гражданами, кого будут касаться его последствия. Если это законопроект общегосударственного уровня ― то утверждать его должны все граждане страны. Местные же решения должны утверждаться только жителями региона, города или дома.

Не должно быть вопросов, которые касаются всех, но принимаются узкой группой лиц, без учета мнения всех граждан страны.

<b>Бесплатный, простой и равный доступ</b>

Все граждане должны иметь бесплатный, простой и равный доступ к цифровой системе кибергосударства.

<b>Защита от несанкционированного доступа</b>

Цифровое ядро кибергосударства должно быть надежно защищено от несанкционированного доступа. Система должна быть защищена от вирусов, хакерских атак, предумышленного вывода из строя.

Программный код и база данных системы кибергосударства, должны быть защищены от несанкционированного внесения изменений как со стороны технического персонала, обслуживающего систему, так и со стороны третьих лиц.

<b>Мультиязычность и мультивалютность</b>

Должна быть реализована мультиязычность и мультивалютность всех программных модулей и интерфейсов. Это позволит расширять систему и подключать к ней граждан других стран мира.

<b>Масштабируемость</b>

Для увеличения мощности, скорости работы и надежности системы возможно добавление в систему новых дата-центров, в том числе в других странах, и включение их в единую сеть дата-центров. Масштабируемость системы должна быть обеспечена вплоть до создания единого мирового кибергосударства.

<i>Подробнее о концепции Нового Кибернетического Государства:</i>

https://ogasdemo.ru/concept/

<i>Поддержать проект:</i>

https://ogasdemo.ru/donate/
